Version 2014.x
--------------
English language

pagination for : new , members
SEO add author for news and admin for others
replace mysql_ with mysqli_
gallery hide and show ajax , delete now delete files


اللغة العربية 

تقسيم الاخبار و الاعضاء عى صفحات
وضع الكاتب للخبر في الميتا و المدير لباقي الصفحات 
استدال mysql_ ب mysqli_
المعرض اصبح بالامكان الاخفاء و الاظهار و الحذف بشكل سلس




Version 2014.3
--------------
English language

bug fix of user email in the contact us application
add to setup default configuration of index.php
remove login constant from Account application
add Hour constant
update tcpdf to version 5.9.193
remove alert from layers menu when images not exist
add some contants to main lang files Arabic and English
hr width in statistics block
update phpmailer to version 5.1
add $AdamSign to global file
add br tag after select in the languages block
order desc for news categories ad display only the date in the archive
add scroller to gallery
add $idLang to global
add $Prog to global
set English lang as default for the admin webfolder
add Deutsch lang to Tiny_mce
add Tabs the Pages and News application and Letters 
add continue and redirect GET variables to redirect after do some process like login
create tabs for multi lang pages news gallery and letters
bug fix on edit translation when last character line is space
change the default files loctation for news and gallery to /uploads and /downloads
after login , redirect take now 1 second
improvement of themes preview when visit multiple pages
re design the list of Themes
now you can modify the themes online
now you can switch between http and https easly
the HTML code generated is now low about 6% 
When you save news , now you can chose the end date for the scroll bar
Pages application now have Themes
when you upload files , now default will appear to the visitors.
in the pages admin , list pages , add link to page title for fast browsing
now you can go from bloacks and programs control to managment by click
user when sign up take the admin default theme
links now can have # on the CreateLink function
replace tiny_mce by elrte editor
set $IdLang as global on admin interface
add input hidden contain session_id to $LastLineCode in MetaTags.php 

اللغة العربية :

تصحيح مشكلة في تطبيق الاتصال بنا عند التحقق من البريد 
اضافة خاصية جعل الملف index.php على خصائص تنصيب البرنامج
حذف كلمة login من تطبيق تسجيل الدخول
اضافة ثابتة Hour الى الترجمة
تحديث tcpdf الى الاصدارة 5.9.193
ازالة ظهور الخطأ في اللوائح المنسدلة في حال عدم وجود الصور
اضافة بعض الكلمات لملفات اللغة العربية و الانكليزية
تحديد عرض الخط في بلوك الاحصائيات
تحديث phpmailer لاصدار 5.1
اضافة $AdamSign لملف global
اضافة br بعد select في بلوك اللغات
ترتيب عكسي للاخبار حسب الفئة و اظهار التاريخ فقط دون الساعة في الارشيف
اضافة محرك للصور في المعرض
اضافة $idLang للمتغيرات العامة
اضافة $Prog للمتغيرات العامة لمعرفة التطبيق الذي يعمل حاليا
جعل اللغة الانكليزية هي الافتراضية في ملفات الموقع للمدير
اضافة اللغة الالمانية الى tiny_mce 
تعديل ادارة تطبيق الصفحات و الاخبار بحيث اصبح ظهورهم بشكل اجمل
اضافة متغيريين من نوع GET للتحويل الى عنوان اخر بعد اتمام بعض العمليات مثل تسجيل الدخول
اضافة السنة للصفحات و الاخبار و المعرض و الرسائل عند تعدد اللغات
تصحيح مشكلة تحرير الترجمة عنددما يكون اخر السطر فراغ
تغيير مكان الملفات الافتراضية للمعرض و الخبار الى /uploads /downloads
ببعد تسجيل الدخول عملية اعادة التوجيه تاخذ الان ثانية واحد فقط بدل 5
تحسين عرض اشكال الموقع عند التنقل بين الصفحات
اعادة تصميم لائحة اشكال الموقع لتبدو اجمل
الان يمكن تخصيص اشكال الموقع
الان يمكنك التحول بين البروتوكولات http و https بكل سهولة
كود HTML المولد الان اقل حوالي 6٪ اقل مما يوفر حجم المعلومات المتبادلة
عند حفظ الخبر يمكنك اختيار المدة لظهور شريط الاخبار بسكل اوتوماتيكي
أصبح الآن للصفحات شكل يمكن تخصيصه
الان عند رفع ملفات جديدة الى المعرض سيتم اظهارها بسكل افتراضي للزوار
في لوحة تحكم تطبيق الصفحات يمكنك زيارة الصفحة عبر الرابط على عنوان الصفحة
الان يمكنك الذهاب من التحكم بالبلوكات او البرامج بالنقر على اسم العنصر
اصبح المستخدم عند التسجيل ياخذ الشكل الذي اختاره المدير بشكل افتراضي
تم زيادة خيار # الى CreateLink function
تبديل tiny_mce ب elrte 
جعل $IdLang global لجهة المدير
اضافة input hidden يحتوي session_id الى $LastLineCode في MetaTags.php 


Version 2012.7
--------------
English language

add @ to set_time_limit
add option to delete index.html from the root
fix the problem of undefined constant of some object in the page of new admins
fix security issue when get page number
now the sql errors will not appear when admin chose to hide coding errors
bug fix for special permissions
bug fix when error log contain ' character
layers menu :
    fix the appearance the fields of deleted languages still in the recycle bin.
bug fix if PT run in subdomain
add css class to the word "latest news" in the marque news bar
now you can set one or two columns for the brief news
Add to total number of registered users to Global.php
disable all plugins after auto update
remove the die command form layers menu errors , and just echo the error
for better appearence, we modify the length of input text to 50 characters
fix bug of dsabled banners in the ads system
now the website administrator cannot delete Guest user or the Adam user
modifying the Default theme to accepte Logo picture named custlogo.jpg to avoid overwrite with update
news bug fix in the news application when user browse news by categories
modifying the news and gallery application to show the user name and family in the comments
fix bug of $MembersDBSQL in Global.php
modify the dUnzip2 class to set the default permissions of files 0755



اللغة العربية :
إضافة @ لجميع دوال set_time_limit
اضافة خيار حذف الملف index.html من المجلد الرئيسي للبرنامج
حل مشكلة عدم وجود ترجمة لإسم بعض عناصر في صفحة صلاحيات المديرين الجدد
اصلاح مشكلة امنية تتعلق بالحصول على رقم الصفحة
الان ستختفي الاخطاء من نوع اس كيو ال في حال تم اختيار عدم اظهار الاخطاء البرمجية
تم اصلاح مشكلة عدم تطبيق الصلاحية على الاذونات الخاصة في الصفحات
اصلاح مشكلة ظهور الخانات الخاصة بلغة تم حذفها و لم تحذف نهائيا من سلة المحذوفات
اصلاح مشكلة وجود الحرف ' في سجل الاخطاء
اصلاح مشكلة في حال كان البرنامج يعمل على موقع فرعي
اضافة خيار لشريط الاخبار لتخصيص شكل كلمة "أخبار الموقع"
مختصر الاخبار في برنامج الاخبار اصبح الان له خياران اظهار عامودين او واحد لللعرض
اضافة عدد الاعضاء المسجلين الكلي الى ملف Global.php
تعطيل جميع الاضافات بعد التحديث التلقائي
تم نزع ايقاف الصفحة في حال ورود خطأ في اللوائح المنسدلة و استبدالها بطبع الخطأ فقط
تعديل خيارات الموقع في لوحة تحكم المدير بحيث اصبحت خانات الادخال الطويلة تتسع ل50 حرف و ذلك من اجل مظهر افضل
اصلاح مشكلة ظهور الاعلانات الموقوفة في النظام الاعلاني
الان لا يمكن لمدير الموقع حذف المستخدم Guest او المستخدم Adam
تعديل ثيم الافتراضي حتى تتقبل اخذ صورة اللوغو باسم  custlogo.jpg حتى لا يتم استبدالها بالتحديث
حل مشكلة ظهور اخبار محذوفة عند استعراض الاخبار حسب النوع
تعديل في تعليقات تطبيقي الاخبار و المعرض بحيث يظهر اسم المعلق و عائلته بدل اسم الكنية الخاصة بتسجيل الدخول
تصحيح مشكلة  $MembersDBSQL في الملف Global.php
تعديل كلاس  dUnzip2 لجعل الصلاحية الافتراضية للملفات و المجلدات هو 0755


Version 2012.1
--------------
English language

Improvement in the Module install the application if the application was installed on the root or within a sub-domain

Solve the problem of long links that cause error 400, now the title in the links must be less than 20 characters, and so on:
    The Main menu
    News Summary and detailed
    Exhibition
    Replace the space between the words in the letter _ links


Major improvement in the listing:
    When you delete a page is deleted permanently from Main Menu block
    Improve the way items are displayed in ascending order the listing in the Control Panel own
    Solve the problem of the emergence of the listing title after the addition of new language titles on the previous

Updated version of tinymce 3.46

News and pages applications
    To allow the admin to use all tags

Application of welcome
    Repair damage of page in the welcome application if user requested language not available.

Block freeBlock
    Was modified file directory location of index from address (Get)

Add option to create an unlimited number of free blocks automatically

The application of news:
    Status of the writer's full name instead of nickname.

Block member account:
    Add a link to the Admin Control Panel in the member account block if user a member of admins

Application of the Gallery:
    Add upload files immediately from the Admin Gallery Control Panel without having to go to the File Manager.
    Add the option of creating a folder in the current location.

Admin Control Panel:
    Add icons to the Gallery and News in the Home page.
    Solution of problem have access to the application if the application is the same as the main one.

Layers menu:
    Solve the problem of adding the current language on the external links.

The application of ads:
    Solution of the problem if there is no list of prices prescribed by the admin


اللغة العربية

تحسين في موديول تنصيب التطبيق في حال تم تنصيب التطبيق على الرووت او ضمن نطاق فرعي

حل مشكلة الروابط الطويلة التي تسبب خطأ 400, الان العنوان في الروابط يجب ان تكون اقل من 20 حرف و ذلك في :
        الائحة الرئيسية
    مختصر الخبر و تفصيله
    المعرض
استبدال الفراغ بين الكلمات في الروابط بالحرف _


تحسين في الائحة الرئيسية :
    عند حذف الصفحة نهائيا يتم حذف اللنك منها
    تحسين طريقة عرض عناصر الائحة بالترتيب التصاعدي في لوحة التحكم الخاص بها
    حل مشكلة عدم ظهور عنوان الائحة بعد اضافة لغة جديدة على عنواين سابقة

تحديث نسخة tinymce  3.46

تطبيق الاخبار و الصفحات
السماح للمدير باستخدام جميع التاجز

تطبيق welcome
تم اصلاح مشكلة خربطة الصفحة في حال طلب التطبيق بلغة لا تتوفر فيها مضمون للصفحة

بلوك freeBlock
تم تعديل دليل مكان ملف الاندكس حسب الطلب من العنوان

اضافة خيار لانشاء عدد غير محدود من البلوكات الحرة بشكل اتوماتيكي

تطبيق الاخبار :
    وضع الاسم الثلاثي للكاتب بدل كنيته

بلوك حساب الاعضاء :
    اضافة رابط للوحة تحكم المدير في كان العضو من مجموعة المدراء

تطبيق المعرض :
اضافة رفع ملفات فورا من لوحة تحكم المدير الخاصة به دون الحاجة للذهاب الى مدير الملفات
اضافة خيار انشاء مجلد

لوحة تحكم المدير : 
اضافة ايقونات تطبيقي المعرض و الاخبار الى الصفحة الرئيسية للمدير
حل مشكلة صلاحية الوصول لتطبيق في حال كان هو نفسه التطبيق الرئيسي

اللوائح المنسدلة layers menu :
حل مشكلة زيادة اللغة على الروابط الخارجية

تطبيق الاعلانات :
حل مشكلة عدم ظهور الحملات الاعلانية في حال لم يكن هناك لائحة اسعار مقررة من قبل المدير



Version 2.0
------------

English language

remove captcha from login account.
modifie themes :
	best appearence in firefox linux version
	add Google analytics code to params
	
Modifie Admin panel :
	Add Permissions for admins, in this version you can add unlimited admins and One Adam admin.
	replace to program folder name by Program name in current language
	add permissions tag to desc.php
	add latest comments for news and gallery programs
add Meta UTF-8 to flood protection
modifie statistics system for best performance, and add option to the control pane to enable or disable statistic system.
in Special permissions , add {Constname} to replace it by languge meaning
auto set of Default language when change for users and admin.
auto update notification and process for users have support key

News comment desc order
Gallery comment desc order, and Auto add Albums folder if not exist, and we can specify the max and min width and height.
themes now have support license key and preview
add to the database backup file random text for security reason
Pages program , now you can chage the home page from the page number 1
Now phpTransformer more friendly with SE with ping when you add new page or news or gallery item
infrom user by email when activate his account
add to bugs report , write bug report at SF
Ctrl+S 
Gravatar
SEO add title pages to : MainMenu, Gallery, news
now you can share your translation
remove duplicate entry from error log
Gmap : add to the admin panel map for ease set to X and Y
new program : Welcome

Security:
improvment of XSS vernabilities, Thanks to Mohammad zein eddin

Letters :
remove mysql_real_escape_string and wirting improvments
 
اللغة العربية :

تم نزع الكابتشا من بلوك تسجيل الدخول للتسهيل و عدم الحاجة لها
تم تعديل الأشكال Default و Tech لمظهر اجمل في جميع انظمة التشغيل لا سيما اللينكس, و تم وضع كود Google analytics كمتغير ضمن خيارات الموقع .
تم تحسين عملية تسجيل الدخول و أصبحت آمنة أكثر للأعضاء و المديرين.
تم اضافة وسم اللغة UTF-8 عند اظهار رسالة الاغراق للموقع في حال تم طلبه بكثرة.

لوحة تحكم المدير :
تم تعديل شامل للوحة تحكم المدير لتكون أيسر في المعاملة.
تم وضع صلاحيات للمدراء بعدما كان في السابق مدير واحد فقط , الآن اصبح عدد المدراء غير محدود و هناك مدير رئيسي للموقع اعطيناه صفة "آدم".
تم وضع اسماء البرامج و البولكات باللغة المحلية بدل اللغة الانكليزية.
تم اضافة شرح عن التطبيق و كذلك صلاحيات داخلية فيه للوحة تحكم المدير.
تم تعديل نظام الإحصائيات ليكون ادائه أفضل و يخفف الضغط على الخادم للموقع, كما تم اضافة خيار في لوحة تحكم المدير لتفعيل و تعطيل نظام جمع المعلومات عن الزوار.
في الأذونات الخاصة تم اضافة {Constname} كي تظهر الصلاحية باللغة المحلية بدل الانكليزية.
الآن يتم تغيير اللغة المفضلة للمدير عندما يحول المدير لوحة التحكم من لغة الى أخرى دون عناء الدخول للوحة تحكمه و تغييرها.
الآن يمكن للذين يتمتعون بعقد دعم فني أن يقوموا بتحديث تلقائي للتطبيق دون عناء تنزيل و رفع الملفات, و جميع مستخدمي التطبيق يمكنهم معرفة وجود تحديثات للتطبيق فور صدوره مع رابط له.
الآن اصبح للأشكال مفتاح ترخيص للدعم الفني, و مشاهدة استعراضية قبل التفعيل.
يمكنك الآن وضع مفتاح الترخيص بشكل منفصل لكل تطبيق أو بلوك على حدى.
تم اضافة اسم عشوائي لملف النسخة الاحتياطية من قاعدة البيانات و ذلك لدواعي أمنية.
تم تحسين مظهر تقارير الاخطاء البرمجية و الاخطاء المدخلة أصبحت لا تتكرر و تم اضافة رابط كتابة تقرير حول اخطاء في التطبيق في موقع souce forge .
الآن يمكنك استخدام اختصار لوحة المفاتيح Ctrl+S لحفظ أكثرية عناصر لوحة التحكم .
لتشجيع عملية مشاركة المعلومات قما باضافة خيار مشاركة ملفات ترجمة الموقع للغات المحلية.


لوحة تحكم الأعضاء:
تم اضافة خيار استخدام صورة Gravatar .
اصبح الان العضو يتلقى رسالة عبر بريده الإلكتروني عند تفعيل حسابه من قبل مدير الموقع في حال كان يتطلب مشاركته موافقة المدير المسبقة.

تطبيق الصفحات :
أصبح بإمكانك الآن وضع الصفحة الرئيسية رقم اي صفحة تشاء , و ليس فقط الصفحة رقم واحد كما كان سابقاً.
تم اضافة خاصية اخبار محركات البحث العالمية عن انشاء الصفحة الجديدة و ذلك لتسريع فهرستها و ظهورها اسرع عن البحث .


تطبيق الأخبار :
تم تعديل ترتيب التعليقات على الاخبار بالترتيب التنازلي فيظهر آخر تعليق فوق, كما يمكن للمدير متابعة آخر التعليقات من لوحة التحكم .
تم اضافة خاصية اخبار محركات البحث العالمية عن انشاء الصفحة الجديدة و ذلك لتسريع فهرستها و ظهورها اسرع عن البحث .

تطبيق المعرض:
تم تعديل ترتيب التعليقات على المعرض بالترتيب التنازلي فيظهر آخر تعليق فوق,  كما يمكن للمدير متابعة آخر التعليقات من لوحة التحكم .
الان يمكن وضع العرض الأقصى و الطول الأقصى للمصغرات للصور.
تم اضافة امكانية وضع ملف فيديدو من YouTube .
المستندات النصية الأن يمكنك تصفحها اونلاين قبل تنزيلها.
تم اضافة خاصية اخبار محركات البحث العالمية عن انشاء الصفحة الجديدة و ذلك لتسريع فهرستها و ظهورها اسرع عن البحث .

تطبيق خرائط جوجل :
اضافة الخريطة في لوحة تحكم المدير ليسهل عليه وضع الإحداثيات على الخريطة.

تطبيق جديد: أهلا و سهلا
عبارة عن دمج تطبيق الصفحات و الاخبار و المعرض سوية في صفحة واحدة

الأمن:
تم تحديث قواعد الحماية من ثغرات xss , شكر خاص للسيد محمد زين الدين


الرسائل :
 الاستغناء عن mysql_real_escape_string و تحسين طريقة الكتابة

تحسينات عامة :
تم تحسين طلب المعلومات الخارجية بحيث اذا لم تكن متوفرة استعاض عنها بمعلومات داخلية خاصة بالتخاطب مع التحديث و طلب الدعم الفني و الإحصائيات













English language

Release 1.5 :
-------------

* The core :
	phpTransformer now 60% faster, UTF-8 default languages files encoding and Cache system.
	Improvement in page numbers system , when display big search result.
	Ajax technique for statistic block and news bar.
	Fast sign up program.
	Security issue, replace stored hashed password by last session number in the cookies.
	improvement in setup program , adding three choices to import database: empty, sample and baladia.
	
* Admin control panel :
	Improvement in the appearance, the way to login and saving data.
	Adding new element to translate user and admin interfaces.
	Adding new element for caching system with cache empty features.
	Adding support request direct from the admin panel ,
	Thumbnails pictures for programs, blocks and Themes.
	When setup new program or block phpTransformer import data from data.sql file.
	Adding new "no specified date"  for the poll block news bar and news program.
	
* Pages program :
	Adding new option to insert link of the page in the MainMenu
	
* News program :
	Adding upload news picture automatically.
	
* Gallery program :
	Fix bugs and add pdf online reader.
	
* Themes : 
	Improvement in the Default and Teck Themes, and phpTransformer can now accept changing theme from URL Get.
	

New Versions Roadmap :
----------------------
* Write manual book for webmasters and programmers, insert help button in all pages with wiki links.

* Admin control panel:
		Auto update direct from the internet
		Add permissions to the admin control panel to enable distribution of work.
		Add keyboard short key ctrl+s to save info.
		Merge Gallery program with website files element.
		Add information policy to enable display user info to other users.
		Add option to save Website Log in zipped file or database.
		
* Add new option leaving account.

* Add new feature to modify php files (Plug-ins)	.

* Convert css and js files to php with file version.

* Add option to activate or disable flood protection system.
* Add new option in the pages program to set another page than page number one the default page .

	

اللغة العربية

ما الجديد في إصدار بي أتش بي المتحول 1.5 :
-------------------------------------------

* قلب التطبيق :
	الان بي لتش بي المتحول اسرع 60% أسرع و حتى أكثر ! لانه تم الاستغناء عن تحويل ملفات اللغة من ترميز اللغةالافتراضية الى الترميز utf-8 الذي يدعمه بي أتش بي المتحول, و تم الاستعاضة عنه بحفظ مباشر لملفات اللغات بصيغة الترميز utf-8 مباشرة. كما تم إنشاء نظام تخزين مؤقت مع ضغط gzip للملفات خاص بالزوار و ذلك لتسريع عملية جلب و تحليل الملعومات قبل اظهاره للزائر.
	تم تحسين طريقة عرض ارقام الصفحات في حالة البحث ذو النتائج الكبيرة.
	تم تحويل شريط الاخبار و بلوك الاحصاءات الى تقنية الـ Ajax فذلك سيحل مشكلة الصفحات الساكنة من خلال نظام التخزين المؤقت و يجعلها افضل و أكثر ديناميكية.
	تم انشاء خيار سريع جديد للتسجيل الجديد لحسابات الاعضاء, يسجل فيه المنتسب المعلومات الاساسية فقط.
	الأمان , تم استبدال حفظ كلمة السر المشفرة داخل الكوكيز بحفظ رقم آخر جلسة للعضو ,هذه العملية أكثر أمنا.
	تم تعديل تطبيق التنصيب و تم اضافة ثلاث خيارات لاستيراد قاعدة البيانات الافتراضية (فارغة, افتراضية و بلدية) و تم تحسين فهرسة و ربط جداول قاعدة البيانات.
	
	
* لوحة تحكم المدير : 
	تم تحسين الشكل و طريقة تسجيل الدخول و حفظ البيانات فيها.
	إضافة ايقونة جديدة لترجمة واجهة المستدخم و المدير اونلاين.
	إضافة ايقونة جديدة لنظام التخزين المؤقت مع خيارات للتفريغ المتعددة.
	إضافة شرح و طلب الدعم الفني المباشرة من لوحة تحكم المدير لتسهيل عملية الدعم.
	أصبح للبرامج و البلوكات صورة مصغرى و شرح و كذلك الامر لاشكال الموقع.
	يتم اسيراد ملف data.sql الخاص بالبلوك او التطبيق عند تفعيله, فليس هناك حاجة بعد الان للاستيراد اليدوي.
	تم اضافة خيار "وقت غير محدد" في كل من بلوك التصويت و نشر شريط الاخبار و تطبيق الاخبار.

* تطبيق الصفحات :
	إضافة خيار زيادة رابط الصفحة تلقائيا للائحة الرئيسية.

* تطبيق الاخبار :
	تم اضافة خيار رفع صورة تلقائية مع الخبر.

* تطبيق المعرض :
	تم اصلاح علة أختيار الكل و قراءة ملفات pdf و اضافة الملفات عند الجزر.

* الأشكال: 
	تم تحسين كل من الشكلين default و teck و اصبح التطبيق يتسقبل خيار تغيير الشكل عبر عنوان الموقع.
	
	
خارطة طريق الاصدارات القادمة :
-----------------------------

* إنشاء كتاب دليل للاستخدام للمبرمجين و لاصحاب المواقع, ووضع روابط المساعدة في جميع جوانب التطبيق ارتباطا مع ويكي.

* لوحة تحكم المدير :
	ترقية تلقائية من الانترنت مباشرة للاصدار الجديد
	وضع صلاحيات للوحة تحكم المدير لتسهيل الادارة على الشركات الكبرى و توزيع الاعمال بين الاعضاء.
	اضفة خيار الحفظ من خلال كبس ctrl+s ...
	دمج تطبيق المعرض مع ملفات الموقع لتسهيل ادارة الملفات
	وضع صلاحية سماح لعرض معلومات المستخدم لباقي المستخدمين (حاليا محظورة عن الجميع باستثناء المدير)
	اضافة خيار لحفظ لوغ الموقع في قاعدة البياناتاو الملفات مع الضغط

* اضافة خيار لالغاء اشتراك المستخدم بشكل اتوماتيك.
* إضافة عنصر جديد باسم plugins  للتعديل على ملفات البرمجة في الموقع مع توافقية لرقم الاصدار و خيار الغاء التعديل 
* جعل ملفات css & js  ملفات php مع رقم اصدار له.
* زيادة خيار لتفعيل و تعطيل عنصر مضاد اغراق الموقع.
* اضافة خيار لتطبيق الصفحات بجعل صفحة غير الصفحة رقم واحد هي الصفحة الرئسية.